Lütfen onu içeri getirin.
İstediğiniz gibi.
Watanabe Saki-san, değil mi?
Mizuho-chan'ın göz bebeği küçük kızı...
Benim!
Bu kadar gergin olma.
YENİ BİR DÜNYADAN
On İkinci Bölüm
Zayıf Halka
Ben Asahina Tomiko.
Satoru ile iyi arkadaş olduğunuzu duydum.
Satoru—
Satoru-san ile çocukluğumuzdan beri arkadaşız ve—
Anlıyorum.
Gözleriniz hayal ettiğim kadar harika.
Işık var içlerinde.
Teşekkür ederim.
Seninle hep konuşmak istemiştimdir, biliyor musun?
Neden?
Çünkü...
Sonunda benim yerimi almanı istiyorum.
Şaşırdın mı?
Şaka yapmıyorum, bu arada.
Ama... Bu rol için uygun olmamın imkanı yok!
Mizuho-chan da aynısını söylemişti.
Annemi tanıyor musunuz?
Evet, doğduğundan beri.
Başkalarını peşinden sürükleme yeteneği var.
Kütüphaneci olarak harika bir iş çıkarıyor.
Ancak, benim pozisyonum bundan daha fazlasını gerektiriyor.
Notlarım pek iyi değil...
Okulda sadece Cantus değerlendirilmiyor.
Kişilik indeksi de var.
Kişilik indeksi?
Evet.
Liderlerden hep bu talep edilmiştir.
Kişilik indeksi, kişinin zihinsel stabilitesini gösterir.
Her şey beklenmedik bir şekilde değiştiğinde bile kendileri kalabilirler mi?
Bir liderin en önemli özelliği budur.
Ve benim puanım yüksek mi?
Evet, harika derecede yüksek.
Belki de Akademi tarihindeki en yüksek puan.
Ama hepsi bu değil.
En dikkat çekici olan, gerçeği keşfettiğinizde bile puanınızda kalıcı bir düşüş olmaması.
Neyden bahsediyorsunuz?
Ulusal Meclis Kütüphanesi'nin Tsukuba şubesi—sahte minoshiro.
Sahte minoshiro'dan insanlığın kanlı tarihini öğrendiniz.
Toplumumuzun nasıl barış bulduğunu ve ne kadar ince bir buz üzerinde yürüdüğümüzü keşfettiniz.
Döndükten sonra, sizi psikolojik olarak detaylıca inceledik.
Kişilik indeksiniz ilk şoktan sonra şaşırtıcı derecede hızlı stabilize oldu.
Diğerleri normale dönmekte çok daha zorlandı.
Her şeyi baştan mı planladınız?
Pek sayılmaz.
Asla bu kadar büyük bir risk almazdık.
Tek bildiğimiz, yaz kampında bir tür kural ihlali planladığınızdı.
Bir sahte minoshiro yakalayacağınızı kim düşünebilirdi ki?
Bu test sonuçları yüzünden mi buradayım?
Hayır.
Tüm insanların kaderini liderleri olarak omuzlayabilmek için,
geniş bir zihne ve çelik gibi sinirlere ihtiyaç vardır.
Sizde bunlar var.
Neden bertaraf edilmedik?
Bu bizim yetkimizde değil, Eğitim Kurulu'nun.
Onların başkanı Hiromi-chan.
O hep gereksiz yere endişelenir.
Etik Komitesi köylerdeki en yüksek otoritedir,
ama genellikle Eğitim Kurulu'nun kararlarına müdahale etmeyiz.
Sizin durumunuz bir istisnaydı.
Onlara sizi bertaraf etmemelerini söyledim.
Satoru yüzünden miydi?
Hayır. Bu kadar önemli konularda kişisel duygulara asla izin vermem.
Sebep sizdiniz.
Köylerin geleceği için vazgeçilmezsiniz.
Lütfen Hiromi-chan ve ekibi hakkında kötü düşünmeyin.
Bir tür paranoya tarafından yönlendiriliyorlar.
Paranoya?
Belki de kötü bir kelime seçimiydi.
Ben de aynı korkulara sahibim.
Neyin korkusu?
Belli değil mi?
Bu dünyada gerçekten korkmamız gereken sadece iki şey var.
Canavarlar ve Karma Şeytanları.
Ama Hiromi-chan ve ekibi hiç gerçek bir Canavar veya Karma Şeytanı görmedi.
Bu yüzden hep söylüyorum, sadece paranoya tarafından yönlendiriliyorlar.
Yani siz gerçekten...
Evet. Onları bizzat gördüm.
Hem de yakından, diyebilirim.
Duymak ister misin?
Evet.
Kayıtlarda dünya çapında yaklaşık 30 Canavarın eylemleri detaylandırılmış.
İki tanesi hariç hepsi erkek çocuklardı.
Bu çocuğa K diyelim.
Bu size neyi hatırlatıyor?
Bir ceset.
Peki bu?
Bir balta. Kırılmış.
Ve bu?
Bir köpek. Kafası kesilmiş.
Yıkım ve kan dökme arzusu bilinçaltına derinden işlemiş olmalı.
Tüm çağrışımları şiddet içeriyordu.
Büyük stres altında olmalı.
Ama tamamen sıradan bir öğrenci...
Bu verilerle bir karar vermek zor.
Bence gerçekten bir şeyler yapmalıyız.
Eğitim Kurulu'ndan talimat isteyelim.
İstediğiniz gibi.
Ama o zamanlar kimse onun anormalliğine pek dikkat etmedi.
Sebep Bir: Son Canavar görüldüğünden beri 80 yıl geçmişti.
Sebep İki: K'nın annesi ana köy konseyinin oldukça açık sözlü bir üyesiydi.
Sebep Üç: O zamanlar böyle durumlar için yerleşik mekanizmalar yoktu.
Tüm bu faktörlerin birleşimi bir gün bunun yaşanmasına izin verdi.
Hiç kimse azgın Canavara karşı el kaldıramadı.
Hepsi güçlü bir saldırı inhibisyonu ve kendi ölüm geri bildirimleriyle bağlıydı.
Bir insana saldırmak mümkün değildi.
O gün Kamisu 66'da yaklaşık bin kişi öldü.
Hepsi K'nın elinden.
Daha fazlasını bilmek ister misiniz?
K'nın sonunda nasıl durdurulduğunu bilmek istiyorum.
Pekala.
Canavarların saldırı inhibisyonu yoktur.
Bazıları, saldırıya uğrama korkusuyla çevrelerindekilere önceden saldırıp öldürdüklerini öne sürer.
Başka bir teoriye göre, Canavarlar beyinlerindeki endorfinlerle sarhoş olurlar,
ve katliamlarını durduramazlar.
Bu yüzden sendroma "Kümesteki Tilki" de denir.
Doktor!
Sorun nedir?
Çocuk!
Hastalarla ilgilen, Asahina-kun.
Muayene odası
İlaç...
Hasta olduğunu mu düşünüyorsun?
Nezle oldum.
Nezle mi?
Boğazına bakayım.
İltihaplı ve şiş görünüyor.
Ağzını tekrar aç.
Ona antibiyotik getir.
Ha? Tamam!
Bu soğuk algınlığı ilacı.
Penisilinle iyi gider.
K, Dr. Tsuchida'nın kafasını uçurdu.
Sonra kendisi de ilaçtan öldü.
Köylerin Canavar'ın bıraktığı yaralarla başa çıkması çok sabır gerektirdi.
İlk ne yaptığımızı biliyor musunuz?
K gibi olma potansiyeli gösteren herkesi yok ettik.
Potansiyel... Yok edildi?
Lütfen beni yanlış anlamayın.
Bu bir intikam değildi.
Sadece başka bir Canavar'ın ortaya çıkmasını önlemeye kararlıydık.
Ama onları nasıl yok ettiniz?
O zamanlar queeratları kullandık.
Sadık kolonilerin en güçlü savaşçılarını onlara saldırmaları için görevlendirdik.
Ya hep ya hiç stratejisiydi, ama şans eseri tam bir başarı oldu.
Ancak, Canavarların bir daha asla ortaya çıkmayacağının garantisi yoktu.
Peki ne yaptınız?
Eski Etik Kurallar, bir çocuğun 22 haftalıkken insan haklarına sahip olduğunu kabul ediyordu.
Yeni Etik Kurallar'da bu, 17. yaş günlerine alındı.
Buna göre, Eğitim Kurulu'na 17. yaş günlerine kadar bertaraf emri verme yetkisi verildi.
Bu delilik...
Bertaraf yöntemi de daha incelikli bir şeyle değiştirildi.
Cantus kullanılarak sıradan ev kedilerinden Kirli Kediler seçici olarak yetiştirildi.
Potansiyel Canavarları ortadan kaldırmak için attığımız bu kapsamlı önlemler sayesinde,
o zamandan beri görülmeleri durdu.
Ancak, başka bir korkunç olay yaşandı.
Bundan henüz yirmi yıl bile geçmedi.
Cantus sızıntısının potansiyel riskleri, antik uygarlığın son yıllarında bile not edilmişti.
Ancak, "kötü sızıntı" olgusu uzun süre göz ardı edildi ve hafife alındı.
Bu tür çevresel değişikliklerin insanlara ve diğer hayvanlara zarar vermeyeceği düşünülüyordu.
O sırada, Kutegawa Izumi adında bir kız bizi yanıltmayı başardı.
Gold köyünün dışındaki bir çiftlikte yaşayan tek çocuktu.
Cantus'u etrafındaki her şeyi kirletiyordu.
Eğitim Kurulu ve Etik Komitesi araştırma için uzmanlar gönderdi.
Araştırmaları, Cantus'unun "kötü sızıntısının" insan DNA'sına bile zarar verebileceğini gösterdi.
Tipik bir Hashimoto-Appelbaum sendromu vakasıydı.
Hashimoto-Appelbaum sendromu...
Canavarların aksine, Cantus'larını bilinçsizce kullanırlar.
Daha doğrusu, Cantus'larının tehlikeli sızıntısı üzerinde hiçbir kontrolleri yoktur.
Bir Karma Şeytanı'na dönüşmek budur.
Bir Karma Şeytanı...
Şimdi bile hatırlamak acı veriyor.
Izumi-chan her yönüyle nazik ve sevecen bir kızdı.
Ancak, tarihin gösterdiği gibi, Karma Şeytanı olma tehlikesi en çok bu tür insanlardadır.
Birçok insanın hayatını tehlikeye attığını öğrendiğinde, bertaraf edilmesini kendisi önerdi.
Bu arada—ve bunu ona hiç söylemedik—ailesi ve çiftlik işçileri çoktan mutasyona uğramış ve ölmüştü.
Ona bunun kötü sızıntıyı durduran bir ilaç olduğunu söyledik.
Sadece bir hap öldürücüydü.
Her gün bir tane almasının onu iyileştireceğini söyledik.
Ama, zeki bir kız olduğu için, anladı.
Sorun değil.
Ağlaman gerekiyorsa ağla.
Neden...
Neden bu kadar üzücü?
Henüz bunu cevaplayamam.
Ancak kederimizle yüzleşirken, kabul edip üstesinden gelebilmemiz için yas tutmaya zaman tanımalıyız.
Gözyaşlarını dökme şansına ihtiyacın vardı.
Bu, zihnimizden silinen anılarla ilgili mi?
Evet, öyle.
Yüzüm yok.
Ama neye benzediğimi iyi biliyor olmalısın.
Lütfen anılarımı geri ver!
Bunu yapamayız.
Olay o kadar şok edici ve içgüdüseldi ki onun tüm izlerini silmeye karar verdik.
Sadece olayların anılarının bile travmatik olabileceğinden korktuk,
köylülerin zihinlerini istikrarsızlaştırıp bize daha büyük bir trajedi getirebilirdi.
Sinsi bir domino etkisi.
Sen buna dayanabilirsin.
Ama hafızanı geri yüklersem, arkadaşlarından bunu saklayamazsın, değil mi?
Sonunda herkes öğrenir.
Ama...
Lütfen düşün.
Bir zincir en zayıf halkası kadar güçlüdür.
En zayıf olanlara en çok özen ve dikkati göstermeliyiz.
En zayıf olanlar?
Daha önce yerimi almanı istediğimde, asla şaka yapmıyordum.
O zaman kaybettiğin anılarını da geri alabilirsin.
Ben asla sizin yerinizi alamam!
Seni iyi anlıyorum.
Ben de eskiden aynıydım.
Ama bir gün yapılması gerekeni yapman gereken bir zaman gelecek.
Bu sadece senin omuzlayabileceğin bir görev.
Anlıyor musun?
O zaman Canavarların ve Karma Şeytanları'nın tekrar ortaya çıkmasını engellemek için ne yapmamız gerektiğini hatırla.
Beni arama.
Mamoru
Günaydın.
Maria-chan!
Mamoru... Mamoru...!
Neden böyle yaptı? Ne oldu?
Bundan kimseye bahsetme!
Kimseye!
Ne yapmalıyız?
Belli değil mi? Onu aramalıyız!
Hadi Satoru'yu alıp gidelim.
Ama Birinci Grup'tan herkes birden okulu asarsa şüphe çekmez mi?
Doğru. Şimdilik okula gidelim.
3. ve 4. derslerde bağımsız gözlemimiz var, değil mi?
O zaman gizlice kaçalım.
Ama sınıf saatine yetişemeyiz.
Mazeretimizi sonra düşünürüz.
Bu, insan toplumunun etiğini düzenlemek için ilk öneriydi.
39. Madde, etik için yeni bir standart belirledi.
Bağımsız Gözlem
Gerekirse okul arazisinden ayrılabilirsiniz,
ama lütfen gruplar halinde yapın.
Hey! Nereye gidiyorsunuz, çocuklar?
Bağımsız gözlemimiz yok mu?
Bu yüzden nereye gittiğinizi soruyorum.
Ben de Birinci Grup'tayım.
Sen hep İkinci Grup'la takılmıyor musun?
Ama resmi olarak Birinci Grup'tayım.
Üstelik uzun süredir birlikteydik.
Bunun nasıl olduğu benim için bir sır.
Doğru, doğru. Özür dilerim.
Sana söylememiştik, değil mi?
Geçen buluşmamızda yoktun.
Kar tanelerini araştırmaya karar verdik.
Kar taneleri mi? Ama bu çocuk işi.
Bunu Dostluk Okulu'nda yapmıştık.
Sıradan bir gözlem değil!
Cantus'un onları nasıl etkileyebileceğini araştırmak istiyoruz.
İş bölümünü zaten yaptık.
Okulun arkasına bakabilir misin?
Ne yapmam gerekiyor?
Önce kar tanelerine büyüteçle bakıp şekillerini çiz.
En az yüz tane lazım.
Sonra, onları kabaca şekillerine göre kategorize et,
birkaçını seçip desenlerini başka bir kar parçasına kopyalamaya çalış.
Ama kar taneleri donduktan sonra şekilleri değişebilir mi?
Evet, mesele bu! Çok zekisin!
Çoğu katı cisim bir tür kristal, değil mi?
Yani su kristallerinin şeklini eritmeden değiştirebilirsek,
diğer nesneleri şu an yapabildiğimizden çok daha özgürce değiştirebiliriz!
Yani okulun arkasına bakmamı mı istiyorsun?
Evet, lütfen.
Biz de taneleri aramak için ayrılacağız.
Tamam.
Çok kötüsün.
Hadi ama, en iyi çözümdü.
Hemen birkaç şey alıp geleceğim!
Herhangi bir fikrin var mı?
Pek sayılmaz. Son zamanlarda biraz keyifsiz görünüyordu.
Bir şey mi oldu?
Şey...
Ciddi bir şey değildi...
Çözemediği bir ödev vardı.
Onun için kolay olmalıydı.
Ama başarısız olma ihtimalini düşününce, her şey umutsuz göründü.
Hepsi bu mu?
Hayır. Sanırım öğretmen ona fırça attı.
Ona Taklitçi gönderebilirler diye şaka yapmıştım,
ama ölüm gibi sararıp çok ciddiye aldı.
Sınıftan kaybolan insanlar hakkında konuşmamalıydık...
Ha? Ne?
Bir zincir en zayıf halkası kadar güçlüdür.
Ha?
ＵＴＷ
Sunar
SHINSEKAI
YORI
m 1182 194 b 1229 225 1409 245 1476 249 l 1475 299 b 1376 287 1218 285 1178 263
m 948 284 b 1047 341 1100 393 1230 476 l 1292 411 b 1194 347 1100 257 1017 221
m 779 669 l 1143 860 1262 674 932 480
ＵＴＷ
Sunar
SHINSEKAI
YORI
Nakisou na aoringo kakaeteru mune no oku
泣きそうな青リンゴ  抱えてる胸の奥
Göğsümde, gözlerimi yaşartan bir yeşil elma taşıyorum
Korogatte tsuyogatte
転がって  強がって
Yuvarlanıyorum ama güçlüymüşüm gibi yapıyorum
Kyuukutsu na sora niramu
窮屈な空睨む
Gökyüzüne bakıyorum ve bana dar geliyor
Unmei ni juujun ni
運命に従順に
Kaderime sessizce boyun eğecekmişim gibi mi görünüyorum?
Jukusu no wo matsu mon ka
熟すのを待つもんか
Olgunlaşmasını bekleyecek miyim?
Sen no kaze
千の風
Binlerce rüzgar
Agaite sakende
あがいて  叫んで
Çırpınıyor ve bağırıyorum
Fuke fuke
吹け吹け
Esen rüzgarlar
Watashi wa shabondama
わたしはしゃぼん玉
Ben bir sabun köpüğüyüm
Soredemo shinjiteru
それでも信じてる
Yine de inanıyorum
Yokisenu arashi ni
予期せぬ  嵐に
Beklenmedik bir fırtınada
Joushou shite kakou shite
上昇して  下降して
Yükseliyor ve alçalıyorum
Aragau shabondama
あらがうしゃぼん玉
Direniyorum, sabun köpüğü olarak
Soredemo ikiteku
それでも生きてく
Yine de yaşıyorum
Hajikeru shunkan niji hanate
弾ける瞬間  虹、放て
Patladığım an, bir gökkuşağı salıyorum
YENİ
BİR
DÜNYADAN
Nerede o?! Mamoru nerede?!
Bir queerat olmalı.
Burada ne işi var?
Acele et! Mamoru'yu hemen bulmalıyız!
Orada biri mi var?
Satoru! Maria!